---
layout:     post
title:      "林林总总曾经年少时喜欢的句子"
# subtitle:   "当然很多现在也很喜欢"
date:       2018-05-20 14:00:00
author:     "Xiaofei"
header-img: "img/in-post/2018-02-11-svm.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - Reading
---

====

> 今天整理电脑，发现了很久之前摘录的句子，这其中，有欢笑的比如
> 
> - “真以为你书院天下无敌了么？”“我书院本就天下无敌。”
> - 战西林，战断冰，夺守汗堡，收复四大战区，百万强敌虽多，老子何坚不摧； 无军饷，无补给，孤军奋战，煎熬六年圣战，五十金币很少，少年无需解释

> 也有比较催人泪下的比如

> -把免子清理干净以后，他举到身旁空中，说道“别烤糊了”。他在喊桑桑去烤兔子。但现在没有桑桑了。他低着头。沉默了很长时间，然后又喊了一声。“桑桑。”……

>还有当初欣赏不了偏要强说愁的：

> - 背灯和月就花阴，已是十年心事十年心
> - 执手星天情若故。奈何世事已匆匆。

> 以及中二的：

> - 三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口。“萧家，萧炎！”
    
> 那时候没有kindle，没有多看，也没有QQ阅读器，只能粘贴到word中保存，甚至想起了高中用mp3看小说的日子，想起了每一本书都会想起某首歌或者某个记忆的剪影。

> 这些摘录的最后一句来自士兵突击——“年少轻狂，幸福时光”

> 遂记录与此，等多年后再次回忆，不知还能不能记起当年的一鳞半爪。

1. 走的时候，我就对你说过，不要老，不要死，等我孝敬......结果现在呢？你这个老狐狸，总是喜欢说话不算话。
2. 吾辈修士 何惜一战
3. 我死后哪管它洪水滔天——原本出自路易十五，被间客拿来用了，霸气但是臭名昭彰
4. 喜欢，其实只是最脆弱最没有力量的理由。（这个时候让我读到这个句子，真是讽刺）
5. 把免子清理干净以后，他举到身旁空中，说道：“别烤糊了。”他在喊桑桑去烤兔子。但现在没有桑桑了。他低着头。沉默了很长时间，然后又喊了一声。“桑桑。”……
6. 原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要尽情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么时候会到来，卷走一切希望与梦想。
7. 我不是到了此时此刻才突然骄傲起来，我一直都很骄傲，只是你们谁都不懂我的骄傲，你们也没有资格评断我的骄傲
8. 跋涉千里来向你道别,在最初和最后的雪夜——七夜雪
9. 宁缺盯着桌上的饭菜看了很长时间，然后伸手拿起筷子开始吃饭。然而不知道为什么，他的手有些颤抖，夹了半天竟是连一根青菜都夹不起来。他抓起筷子便想扔出去，却又强行压抑住，缓缓搁到桌上。他忽然站起身来，走回后院卧室，极其粗暴地掀开床板，取出匣子，然后把匣子里的东西全部倒在了床上。
看着那些飘舞的银票，他终于确认她是自己离开的。
宁缺面无表情伸手把那些银票重新叠好揣进怀里，从墙角杂物箱里取出前日才修复好的元十三箭装进包裹，把所有的符纸全部塞进袖中，从柴堆旁拿起那把柴刀插进腰间，最后把大黑伞背到自己的后背上，走出了老笔斋。
他知道桑桑应该没有什么危险，但他清楚这会是自己这辈子所面临的最艰难的战斗，所以带上了自己所有最重要的东西，似乎只有这样他才能安慰自己，自己一定能够找回自己生命中最重要的那件东西。
如果找不回来，那他也不用回来了。
10. “真以为你书院天下无敌了么？”
“我书院本就天下无敌。”——霸气的二师兄
11. 踏过冰雪地，若不回头，则未见冰雪融，走过岁月里，若不追忆，则不闻谁叹年华……
12. 英雄一朝拔剑起，又是苍生十年劫
13. 池寒枫死了！
帝国四大名门中名门，数百年来牢牢占据帝国后系的贵族门阀，池家二少主，池寒枫死了！
骨龙骑士池傲天的亲叔父，神圣巨龙骑士大青山的老师，黄金脑艾米的义父，池寒枫死了。
这个男人，或许根本不需要这些字眼的配合――事实上，也没有任何词汇可以修饰他，任何一个历史学家都不用想在一页纸内把这个男人描述清楚，但是……魔法历5年冬1月29日，就在一个喊他“小哥”的伟大帝王者的生日上。他死了。
正如传说悲剧英雄，池寒枫微笑着，用脚踩住刺剑剑柄，雪白的手套扶住长剑，如同饮下一杯清冽可口的泉水，死去了。
他本可以不死，他可以选择早一步进入密室……他可以选择投降……甚至……再往前20天，他完全没有必要日夜兼程赶回帝都。
但是，就是这样一个男人，就是这样一个爱财如命的男人，他死了……死后，留在他个人账目下的财产仅161个金币，其他，所有的俸禄和封地，他都以各种名义交给了小佣兵团。
因为，他可以不死而死，因为，他面对死淡如秋水的眼神，因为，总之……因为众多的让人热泪盈眶的原因……在他死的时候，在场，每一个人都哭了……三位敌对方的龙骑士如同他的子嗣一般长跪痛哭不起，十多位搏杀到最后一刻的部下全部痛哭的昏厥过去，二十多为帝国贵族单膝点地泪洗大地，众多的玄青地行龙佣兵们不知道为何泪滴也打湿了衣衫……
……
池寒枫死了，数百年后，有人猜测，池寒枫是笑对死亡，是自愿的。
如果池寒枫还活着，远在另外一个大陆的艾米，还会重新走出海克村么？
艾米生命中最重要的两个人，因为一个女孩以死相迫，艾米心灰意冷放弃了一切，退隐边陲，希望艾米再次走出自我困境，只有一个办法――另外一个同样重要的人去死。池寒枫眼睛很毒，看出了这一点，因此，在死亡面前，没有任何犹豫。
淡笑着，放弃了生命，放弃了一切。
池寒枫死了，死在一个风起云涌的时代。
池寒枫死了，带走了数万强兵悍将的悲哭。
又一个古道热肠人远去了……长歌当哭……
魔法历年5年冬2月20日，龙抬头。
14. 帝林脚步不停，恨恨的骂道：“没错！他们是两个蠢得无可救药的笨蛋！”
　　“啊，是啊！那你还…”林冰一把扯住了他：“你给我站住！”
    帝林惨淡一笑，秀美的脸容上出现了一丝凄婉：“我是第三个笨蛋。”
16. 天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，我只向你要十年之前，那害了碧瑶的一剑！
17. “老七”
……
“我死以后,劝你师娘莫要伤心,叫她千万莫做傻事”——田不易死前真心催泪呀
18. 宁：你说过要一直照顾我的。
秀：我撒谎了。
一声耳光响亮，一抹笑容苦涩，一声哭泣悲痛。
其实我想说，我愿意照顾你，只是……对不起。——紫川，纠结呀，不过还是感觉和流风霜比较般配
18. 问天何寿？问地何极？人生几何？生何欢？死何苦？何为正？何谓邪？（轮回安在？宿命安有？）情为何物？苍生何辜？
天地同寿，地垠无极。生为欲满而欢，死为轮回而苦。人生百岁。本心为正，心恶为邪。情为砒霜。苍生恨世怎无辜？——出自沧月《镜 ·双城》中的《击铗九问》
1. “牵犬东门，岂可得乎？”——李斯这个非常之人，就有可能做出非常之事。譬如死前扯这两句闲淡，也正是他不同凡响的地方。
2. 我的心被苏格拉底称作孪生的痛苦、 快乐死死地钉在这副无比美丽的信仰图画上， 几乎不能自拔了。
3. 当第一次谈及 “临死不觉得悲苦” 的原因时， 苏格拉底连说了一个 “深信” 一个 “希望” ，信仰之光在此时此刻无以复加的黑暗中无所顾忌熠熠生辉。之后苏格拉底无数次强调压抑肉体的欲望、并自己“深信” 死后会在另一个世界得到最大地幸福。
4. 科学的发展、 上帝的 “已死” ， 在所谓的 “后现代”的今天， 许多无压抑的乌托邦应运而生。然而 “所有这些乌托邦之谬误在于，它们的信仰者没有认识到：死亡恐惧并非生活的唯一动机；英雄主义的超越、人类整体以及未来人们对邪恶的胜利、人之生存向更高意义的奉献—— —这些动机也一样有力，正是它们赋予人类动物以更高的品质，哪怕人面对着自己动物的恐惧。
5. 得意时清白乃心，不纳妾，不积金钱，饮酒赋诗，犹是书生本色
失败后倔强到底，不出洋，不走租界，灌园抱翁，真个解甲归田
——吴佩孚败军后所写
6. 死比生更普遍，人皆有一死，但并非谁都活过 ——艾伦·萨克斯
7. 他会循着冲天槊发出的召唤
就象听着来自远天的战歌
一边随着轻声吟唱
一边走向他的战器冲天槊
——《魁拔之十万火急》
8. 这个世界可以由音乐的音符组成，也可以由数学公式组成。我们试图创造合理的世界图像，使我们在那里就好像在家里一样，并且可以获得我们在日常生活中不能达到的安定。 ——爱因斯坦
9. 一旦有人拥有了美好的晨曦，就必定在地球的另一面有个人再忍受着无法挣脱的黑暗。
10. 在我们之外有一个巨大的世界，它离开我们人类而独立存在，它在我们面前就象一个伟大而永恒的谜，然而至少部分地是我们的观察和思维所能及的。对这个世界的凝视深思，就象得到解放一样吸引着我们，而且我不久就注意到，许多我所尊敬和钦佩的人，在专心从事这项事业中，找到了内心的自由和安宁。在向我们提供的一切可能范围里，从思想上掌握这个在个人以外的世界，总是作为一个最高目标而有意无意地浮现在我的心目中。有类似想法的古今人物，以及他们已经达到的真知灼见，都是我的不可失去的朋友。通向这个天堂的道路，并不象通向宗教天堂的道路那样舒坦和诱人；但是，它已证明是可以信赖的，而且我从来也没有为选择了这条道路而后悔过。                                                   ——爱因斯坦《自述》
11. 艺术使人激发，数学使人深刻。
12. 有人能听到来自于世界上某个角落的召唤并向它前进，犹如一个士兵听从着渺远的战歌。
13. 远离人类和时间六千英尺。——尼采
14. 碧水惊秋，黄云凝暮。——秦观
15. 少游写此，全在神理，泯其语言，盖谓：人家是处，歌哭于斯，亦乐生也——而自家一身微官  落，去国离群，又成游子，临歧帐饮，能不令人为之长叹！——周汝昌
16. 秋风生渭水，落叶满长安。——贾岛
17. 乱山残雪夜，孤独异乡人。
18. 正缘高楼独上，阑干自倚，纵目乾坤，俯仰六合……
19. 夜凉河汉截天流。——夏竦
20. 于是斜汉左界，北陆南  ，白露暖空，素月流天。——谢庄
21. 乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。
22. 但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。——苏轼
23. We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars. 我们所有人都活在臭水沟里，但是有些人仰望星辰。——奥斯卡·王尔德
24. 生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——莫泊桑
25. 战西林，战断冰，夺守汗堡，收复四大战区，百万强敌虽多，老子何坚不摧； 无军饷，无补给，孤军奋战，煎熬六年圣战，五十金币很少，少年无需解释；横批：问心无愧——《佣兵天下》
26. 锥指管窥，先成一辑。——钱钟书
27. 衰朽为学，如燃见跋之烛，行逆水之舟，徒自苦耳，复自哂也。——钱钟书
28. 我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河的光尘，我们是比在些还要渺小的存在。你并不知道生活在什么时候就突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去。你被失望拖进深远，你被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏得体无完肤，你被嘲笑，被讽刺，被讨厌，被怨恨，被放弃。但是我们却总是在内心里保留着希望，保留着不甘心放弃的跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小地努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗里的小小星辰。我们都是小小的星辰。——《小时代》崇光（突然想起来这句话）
29. 余今大梦将寤，犹事雕虫，又是一番梦呓。因叹慧业文人，名心难化，正如邯郸梦断，漏尽钟鸣，卢生遗表，犹思摹拓二王，已流传后世。则其名根一点，坚固如佛家舍利，劫火猛烈，犹烧之不失也。 ——陶庵梦忆序
30. 独不知天地开辟，亘古迄今，自有不死之鬼在。何则？圣贤之君臣，忠孝之士子，小善大功，著在方册者，日月炳煌，山川留滞，几乎千万劫无穷已。——录鬼簿序
31. 照耀千秋，念当年铁面冰心建谠言不希后福
 闻风百世，至今日妇人孺子颂清官只有先生			——包公祠
32. 荣荣。我走了。十年,等我十年。十年之后。我要是还没回来,你就嫁人吧。如果我成功了,一定会回来找你的。十年后,你二十四岁,风华正茂,只要我不死,我就会成功。——《斗罗大陆》
33. 梅长苏抿紧了嘴角，咽下已滑到唇边的一声叹息。
34. 草长莺飞，芳菲渐尽
35. 琴音静人，亦可自静。乐音中流水野林，空谷闲花，一派不关风月的幽幽意境，洗了胸中沉郁，断了眉间悲凉。
36. 你这脸皮还是一如既往的厚
37. 王安石的悲剧是在于他自己并不任情放纵，也不腐败贪污，他也是迫不得已。要把他主张的国家资本计划那么激进、那么极端的制度付诸实施，必得不顾别人的反对。也许这就是他隐退以待时机如此之久的缘故。他有一个幻象，而他的所作所为，都以实现这个光辉灿烂的幻象为依归，他之所求，不是太平繁荣的国家，而是富强具有威力的国家，向南向北，都要开拓疆土。他相信天意要使宋朝扩张发展，一如汉唐两代，而他王安石就是上应天命成此大业之人。但是在后世的历史家的沉思默想之中，此等上应天命的人，无一不动人几分感伤——永远是个困于雄。已而不能自拔的人，成为自己梦想的牺牲者，自己的美梦发展扩张，而后破裂成了浮光泡影，消失于虚无飘渺之中。
41. 梅长苏幽幽长叹一声，闭了闭眼睛，似要抹去满目浮华，“想到先师，不免要感慨前尘往事如烟如尘，仿若云散水涸，岂复有重来之日。”
42. 林殊本已命运多舛，只为少年时无关情爱的婚约，就已带累霓凰多年，如今奄奄病体，苟存性命，前途多艰，更是再无半分余力牵扯儿女之情……
43. 日子很单纯，然而却不枯燥。
44. 高塔的顶端有多高不是取决于塔身有多高，而是取决于它的底部有多宽多厚。
45. 隋大业七年，中原大地上一百六十年的铁蹄之声铮铮远去，两晋竹林遗风、南北朝敕勒民歌，都似昨夜一场绮梦，被大隋朝日出恢弘的晨光悄然摒退。
48. 已经逃远的胡猛不禁回头看了一眼，山风猎猎中，君无意浑身浴血的样子，仿佛日出——那样慷慨悲壮，那样风华无双……不可战胜！
49.“我认识君无意十年，今日才知，原来没有他不能包容的错，没有他不能割舍的情——”苏长衫面无表情的站了起来：“他不会怪你，只会怪自己——当初没有留住你，没有保护好你，让你在深宫中尝尽人情冷暖、尝遍寂寞血泪，红颜未老心先死——不是你对不起他，是他对不起你，是与不是？！”
　　他最后的四个字突然扬声，几乎是一声怒喝，雷霆般裂开寂静的雪夜！
　　君相约浑身一颤，脸色苍白的看着苏长衫。
  　“他从来都不愿意包容，却不能不包容；他从来不忍心割舍，却不能不割舍——从始至终，是你在逼他包容、逼他割舍。眼见你入宫为妃，不是他不会痛苦；被最信任的人所背叛，不是他不会愤怒，甚至你现在理直气壮的指责他，不是他不愿意争辩！”苏长衫一拂袖：“君无意他是人，不是神。”
　他是人，不是神。
　君相约冰凉的指尖一阵灼烫。
   “他送你入宫，是因为他发现你爱上了杨广；他不怪你，是因为他记着青梅竹马的情分，他听着你的指责不辩驳，是因为他心已死！”苏长衫厉声道。
　　君相约跌坐在地上，双手捂住脸孔，泪水从指缝里流了出来。　
    只有火堆在寂寞的燃烧，仿佛要在这寒冷的冬夜燃尽所有的生命。　
“他很笨，总是把责任往自己身上揽，他很固执，总把百姓安乐看得比什么都重要，他可以为大隋天下粉身碎骨，但从来没有人问过他一句——有没有心力交瘁的苦累，有没有含冤受辱的无奈，有没有遭遇背叛的心灰？”苏长衫一挥袖，正在燃烧的火堆被他的袖风掀倒，火星四溅！
　　“他宁可身死，不愿心死；宁可玉碎于此，不愿一生残废。”
　  君无意压抑许久的一口血突然呕了出来，背对着苏长衫，热泪滚落他的脸颊。
    他从来都不愿意包容，却不能不包容；他从来不忍心割舍，却不能不割舍……从来没有人问过他一句——有没有心力交瘁的苦累，有没有含冤受辱的无奈，有没有遭遇背叛的心灰？……他宁可身死，不愿心死；宁可玉碎于此，不愿一生残废。
　苏同啊苏同……
50. 大梁元佑六年冬末，北燕三战不利，退回本国，大渝折兵六万，上表纳币请和，失守各州光复，赦令安抚百姓。蒙挚所部与尚阳军败部合并，重新整编，改名为长林军，驻守北境防线。在这次战事中，许多年轻的军官脱颖而出，成为可以大力栽培的后备人才。萧景琰、言豫津也皆获军功，只是前者因身世之故，辞赏未受。
  对于百姓、朝臣和皇室而言，这是一场完整的胜局，强虏已退，边防稳固，朝堂上政务军务的改良快速推进着，各州府曾被摧毁的家园也在慢慢重建。大多数欢欣鼓舞的人们在一片庆贺的气氛中，似乎已经忽略了那些应该哀悼的损失。
  但萧景琰没有忘记，他在东宫的一间素室中夙夜不眠地抄写本次战事中那些亡者的名字，从最低阶的士兵开始抄起，笔笔认真。可是每每写到最后一个名字时，他却总会丢下笔伏案大哭，悲恸难以自抑，连已怀有身孕的太子妃，都无法从旁劝止。
51. 车马旌旗浩荡，马蹄声声催人，前来迎接君无意回朝的钦差恭敬地跪拜，“君将军，该起程了。”
　　苏长衫转过身去，突然翻身跃上马背，骏马长嘶一声，天高海阔。
　　苏郎是属于天地的山水，永远不会拘泥于园林之中。
　　下次再见时，我还会下厨给你做鱼，做满鱼全席。”语气平平的声音里，刻进几许风沙。
　　下一刻，布衣身影毫不留恋地策马而去。他不为任何人送别，不被任何忧愁禁锢，可是，吹进他眼中的沙子，让君无意同样微红了眼眶。
　　江湖在彼方，有人可以恣意山水，有人的脚下始终是烟火人间。
起望衣冠神州路，白日销残战骨。听铮铮、阵马檐间铁。道男儿，意气相期同生死，怅高山，流水一曲晴万里。
52. 三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口。
    “萧家，萧炎！”
1. 诗酒趁年华
4. 文采斐然 不可方物
5. 吉光片羽 溢彩流光
1. 执子之手，与子偕老
2. 背灯和月就花阴，已是十年心事十年心
3. 情不知所起，一往而深
1. 当天上星河转，我命已定盘。染指江湖结悲剧，谁人逃的过宿命
2. 峥嵘反复，鼓角相闻，旌旗流转间，年华谢去。
4. 逝水向东，落红随流，许一世清风明月伴左右。青山不移，幻云出岫，寻千年不枉人间独遨游。
5. 执手星天情若故。奈何世事已匆匆。
6. 年少轻狂，幸福时光
